# 基本服规——原则性服规

为了语言的最高效率起见，本文的所有的指人第三人称均使用“他”（性别中立）字，所有的指物第三人称均使用“它”字。

基本服规指的是服务器运行的基本原则，
这些原则通常是宽泛的、不涉及游戏具体玩法的。
同时，因为这些服规的原则性，它们在可预见的未来不太可能发生较大的改动。

以下为服务器的原则性规则：

1. 与现实相关联的原则：
	1. 服务器的所有参与人员必须遵守有关国家的法律。
		1. 有关国家指的是美国和中国（PRC），因为美国拥有对服务器机房的属地管辖，而中国拥有对服务器主人的属人管辖。
		1. 任何违反上述二国法律的行为都视作对服规的违反，将导致严厉的封禁。
		1. 任何人如果生成自己曾经、正在、或将要进行犯罪行为，可能导致服务器官方报告有关安全当局。
	1. 服务器的所有参与人员应当避免过度谈论政治。
		1. 所有人都可以有自己的政治立场，但本服务器并不是为作为政治讨论论坛而开设的。
		1. 过度的政治言论可能会将玩家的精力从游戏中引开。过分的政治言论可能导致服务器官方或玩家遭到不必要的社会压力。
	1. 服务器严禁任何宗教行为。
		1. 无论这个宗教是否在任何地区被视为合法。
	1. 服务器禁止未成年人不宜的内容。
	1. 服务器禁止收集、散布他人隐私的行为。
	1. 服务器禁止通过任何通信手段骚扰其它玩家。
		1. 这并不意味着服务器禁止玩家联系其它玩家。
		1. 骚扰的定义参见相关法律。
1. 与玩法相关的原则：
	1. 玩家不得破坏其它玩家的游戏进程和结果。
		1. 禁止恶意pvp。
			1. 陷阱视作恶意pvp。
		1. 禁止偷窃他人物资。
		1. 禁止破坏他人作品。
		1. 禁止他人在游玩时在一旁干扰。（可能调整的条款：难以鉴定）
	1. 服务器在玩法方面尽量保持中立。
		1. 服务器本身会尽量贴近原版。
			1. 虽然如此，服务器并不是原教旨主义，并不追求和原版的绝对一致。
		1. 服务器承认并尽量尊重不同玩家对于不同玩法的选择。
			1. 如果某种玩法会导致卡服或大量卡客户端，将会被禁止。
			1. 如果某种玩法会严重干扰大量其他人的玩法，将会被禁止。（参加刷怪塔、凋零问题）
		1. 服务器在经济方面保持绝对中立。
			1. 为了方便交易起见，服务器将货币价值与钻石绑定（100元=1钻石）。
			1. 所有物品都可以以玩家自定的价格交易。
			1. 服务器不限制玩家对任何资源世界的探索以及资源的获取，他们享有探险或采集收获的完全处置权。
				1. 同时，服务器并不保障玩家会获得任何收获，或在探险中的安全。一句话，愿赌服输。（参见鞘翅问题：玩家可以随意探索鞘翅，但不保证不会被别人先拿走，也不保证探索时的安全）。
				这一条整体可以放入解释文件单独说明。
		1. 服务器的中立态度代表着服务器既不支持，也不反对某种行为。但是这不代表着玩家采取某种行为就不会影响到他和其他玩家的关系。
		（需要增加的解释：鞘翅垄断的例子、恶意竞争的例子。它们都是允许的，因为服务器不鼓励不反对，但是这并不妨碍这种行为会影响事主和其它玩家的关系）
	1. 服务器应当保持主世界的整洁。
		1. 禁止在主世界挖矿。
		1. 禁止在主世界的野地砍树。
		1. 禁止在主世界房子无意义的方块，或挖无意义的坑。
		1. 允许为了建筑挖坑或平地（在这个过程中当然可以挖掉矿方块或树）。
	1. 服务器不设领地插件，所有人理论上都可以四处参观（主人明确拒绝的情况下除外）。（可能调整的条款：地下建筑的隐秘性问题）（需要增加的解释：为什么不设领地插件、建筑的目的、参观的正当性）
		1. 服务器土地的所有权采取先来后到的原则。
		1. 玩家必须盖出建筑来明确建筑所在土地的所有权。